---
lab:
  title: 'ラボ: ハイブリッド シナリオでのセキュリティ ソリューションの実装'
  type: Answer Key
  module: 'Module 2: Implementing Security Solutions in Hybrid Scenarios'
---

# ラボ解答キー: ハイブリッド シナリオでのセキュリティ ソリューションの実装

**注意:** このラボをご自分のペースでクリックして進めることができる対話型ラボのシミュレーション が使用できます。 対話型シミュレーションとホストされたラボの間に若干の違いがある場合がありますが、示されている主要な概念とアイデアは同じです。 

## 演習 1: Azure Log Analytics ワークスペースを作成する

#### タスク 1: Azure Log Analytics ワークスペースを作成する 

1. **SEA-SVR2** に接続し、必要に応じて、講師から提供された資格情報でサインインします。
1. **SEA-SVR2** で Microsoft Edge を起動し、Azure portal (`https://portal.azure.com/`) に移動し、このラボで使用するサブスクリプションの所有者ロールを持つユーザー アカウントの資格情報を使用してサインインします。
1. **SEA-SVR2** で、Azure portal のツールバーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、 **[Log Analytics ワークスペース]** を検索して選択し、 **[Log Analytics ワークスペース]** ページで **[+ 作成]** を選択します。
1. **[Log Analytics ワークスペースの作成]** ページの **[基本]** タブで、次の設定を入力し、**[確認および作成]** を選択してから、**[作成]** を選択します。

   | 設定 | 値 |
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | 新しいリソース グループの名前 **AZ801-L0201-RG** |
   | Log Analytics ワークスペース | 任意の一意の名前 |
   | リージョン | 最寄りのリージョンを選択します |

   >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 デプロイには約 1 分かかります。

## 演習 2: Microsoft Defender for Cloud の構成

#### タスク 1: Defender for Cloud とエージェントの自動インストールを有効にする

1. **SEA-SVR2** で、Azure portal のツールバーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、 **[Microsoft Defender for Cloud]** を検索して選択します。
1. **[Microsoft Defender for Cloud \|の概要]** ページで、**[ここをクリックしてアップグレードしてください]** リンクを選択します。 **[はじめに]** ページで **[アップグレード]** を選択します。

   > **注:** ご使用のサブスクリプションでは、Defender for Cloud のセキュリティ強化が既に有効になっている可能性があります。その場合は、アップグレードする必要はなく、次のタスクに進みます。

#### タスク 2: Defender for Cloud のセキュリティ強化を有効にする

1. **SEA-SVR2** で、Azure portal が表示されている Microsoft Edge ウィンドウの **[Microsoft Defender for Cloud | 概要]** ページで、左側にある垂直メニューの **[管理]** セクションにある **[環境設定]** を選択します。
1. **[環境設定]** ページで、Azure サブスクリプションを表すエントリを選択します。
1. **[設定 \| Defender プラン]** ページで、 **[すべてのプランを有効にする]** を選択します。 **[プランの選択]** ページで、**[Microsoft Defender for API プラン 1]** を選択し、**[保存]** を選択します。
1. **[設定 | Defender プラン]** ページで、**[保存]** を選択します。

   > **注: ** 自動プロビジョニングの更新エラーに関する通知が発生する場合があります。 このラボではサーバー プランのみを使用するため、これらの通知は無視しても問題ありません。 注: 同じページに記載されている個々の Microsoft Defender プランを選択的に無効にできます。

1. **[サーバー]** を除くすべてのプランを **[オフ]** に設定し、 **[保存]** を選択します。 ダウングレードするかどうかを確認するメッセージが表示されたら確認します。

   > **注: ** データベース プランのリソースの種類の選択が表示されたら、各エントリをオフに切り替え、[続行] を選択します。 このラボの目的上、個々のデータベース リソースの保存に失敗した場合に関する通知は、無視しても問題ありません。

1.   **[設定と監視]**  タブを選択し、拡張機能の一覧で **[ゲスト構成エージェント (プレビュー)]** を  **[オン]** に設定します。
1. **[設定と監視]** タブの拡張機能の一覧で、**[マシンの脆弱性評価]** を  **[オン]** に設定し、 **[構成の編集]**  リンクを選択します。
1. **[拡張機能のデプロイ構成]** ページで、**[Microsoft Defender 脆弱性の管理]** オプションが選択されていることを確認し、**[適用]** を選択します。
1. **[設定と監視]** ページで、 **[続行]** を選択します。   
1. **[Defender プラン]** ページで **[保存]** を選択してから、ページを閉じます。
1. **[Microsoft Defender for Cloud | 概要]** ページに戻り、左側の垂直メニューの **[管理]** セクションで、 **[環境設定]** を選択します。
1. **[環境設定]** ページで、**Azure サブスクリプション**を表すエントリを展開し、前の演習で作成した **Log Analytics ワークスペース**を表すエントリを選択します。
1. **[設定 \| Defender プラン]** ページで、 **[サーバー** Defender プラン] を有効にし、**[保存]** を選択します。

   > **注: ** 脅威保護機能を含むすべての Defender for Cloud 機能を有効にするには、該当するワークロードを含むサブスクリプションで、強化されたセキュリティ機能を有効にする必要があります。 ワークスペース レベルで有効にしても、Just-In-Time VM アクセス、適応型アプリケーション制御、Azure リソースのネットワーク検出は有効になりません。 さらに、ワークスペース レベルで使用できる Microsoft Defender プランは、Microsoft Defender for servers と Microsoft Defender for SQL servers on machines のみです。

1. **[設定 \| Defender プラン]** ページの左側にある垂直メニューの **[設定]** セクションで、 **[データ コレクション]** を選択します。
1. **[設定 \| データコレクション]** で、 **[すべてのイベント]** を選択し、 **[保存]** を選択します。

   > **注:** Defender for Cloud でデータ コレクションのレベルを選択することは、Log Analytics ワークスペースでのセキュリティ イベントのストレージにのみ影響します。 ワークスペースに保存するように選択したセキュリティ イベントのレベルに関係なく、Log Analytics エージェントでは、Defender for Cloud の脅威保護に必要なセキュリティ イベントが引き続き収集され、分析されます。 セキュリティ イベントを保存することを選択すると、ワークスペース内でそれらのイベントの調査、検索、監査が可能になります。

## 演習 3: Windows Server を実行する Azure VM のプロビジョニング

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を起動する

1. **SEA-SVR2** の Azure portal で、[検索] テキスト ボックスの横にあるツールバー アイコンを直接選択して、Cloud Shell ペインを開きます。
1. **Bash** または **PowerShell** の選択を求めるメッセージが表示されたら、 **[PowerShell]** を選択します。

   >**注**: Cloud Shell を起動するのが初めてで、"**ストレージがマウントされていません**" というメッセージが表示される場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択し、 **[ストレージの作成]** を選択します。

#### タスク 2: Azure Resource Manager テンプレートを使用して Azure VM をデプロイする

1. 次のスクリプトを実行して、新しいリソース グループを作成します (`<Azure_region>` プレースホルダーを、このラボでリソースをデプロイする予定の Azure リージョンの名前に置き換えます)。

   >**注**: **(Get-AzLocation).Location** コマンドを使用して、使用可能な Azure リージョンの名前を一覧表示できます。

   ```powershell 
   New-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L0202-RG' -Location '<Location>'
   ```

1. Cloud Shell を閉じます。
1. ツール バーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索] テキスト ボックス**で、**[カスタム テンプレートのデプロイ]** を検索して選択します。
1. 「**カスタム デプロイ**」ページで、**[エディターで独自のテンプレートを作成する]** を選択します。
1. **[テンプレートの編集]** ページで、**[ファイルの読み込み]** を選択し、テンプレート ファイル **L02-rg_template.json** をアップロードして、**[保存]** を選択します。
1. **[カスタム デプロイ]** ページで、次の設定を指定して、その他の設定は既定値のままにします。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**AZ801-L0202-RG**|
   |リージョン|Azure VM をプロビジョニングできる Azure リージョンの名前|
   |管理ユーザー名| 任意の管理者名
   |管理者パスワード|任意の強力なパスワードを選択する

1. **[確認と作成]** を選択し、次に **[作成]** を選択します。

   >**注**: デプロイには約 3 分かかります。

1. デプロイが正常に完了したことを確認します。


## 演習 4: オンプレミスの Windows Server を Microsoft Defender for Cloud および Azure Update Manager にオンボードする

#### タスク 1: オンプレミスのサーバーに Azure Arc をインストールする

1. **SEA-SVR2** で、Azure Portal が表示されている Microsoft Edge ウィンドウで、「**Arc**」と入力し、**[Azure Arc]** を選択します。
1.  **[Azure Arc リソース]** の下にあるナビゲーション ウィンドウで  **[マシン]** を選択します
1.  **[+ Add/Create] (+ 追加/作成)** を選択し、ドロップダウンで **[マシンの追加]** を選択します。 
1. **[単一サーバーの追加]** セクションから  **[スクリプトの生成]**  を選択します。 
1.   **[Azure Arc でサーバーを追加]]**  ページの  **[プロジェクトの詳細]** の下で、先ほど作成したリソース グループ (AZ801-L0201-RG) を選択します。 
1. **[サーバーの詳細]** の下で、リージョンとして **(米国) 東部**を選択します。 
1. SQL Server と接続のオプションを確認します。 既定値のままにして  **[次へ]** を選択します。 
1. **[タグ]** タブで、使用可能な既定のタグを確認し、 **[次へ]** を選択します。 
1. **[Azure Arc でサーバーを追加**] タブで、下にスクロールして **[ダウンロード]**  ボタンを選択します。

   >ヒント: ブラウザーがダウンロードをブロックしている場合は、Microsoft Edge ブラウザーで許可します。省略記号ボタン (...) を選択し、[保持する] を選択します。

1. **Windows の [スタート]** ボタンを右クリックし、 **[Windows PowerShell (管理者)]** を選択します。

   > UAC プロンプトが表示された場合は、*[ユーザー名]* に  **[管理者]** と入力し *[パスワード]* には「Passw0rd!」と入力します。

1. 「**cd C:\Users\Administrator\Downloads** ]を入力するか、スクリプトをダウンロードしたフォルダーに移動します。  
1. 「 `Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted` 」と入力して **Enter** キーを押します。 
1. **[すべてにはい]** には「 **A** 」を入力し、**Enter** キーを押します。
1. 「 `.\OnboardingScript.ps1` 」と入力して **Enter** キーを押します。 
1. 「 **R** 」を入力し **1 回実行し**、**Enter **キーを押します (これには数分かかる場合があります)。

   >セットアップ プロセスにより、Azure Arc エージェントを認証するための新しい Microsoft Edge ブラウザー タブが開きます。 管理者アカウントを選択し、メッセージ認証が完了するまで待ちます。 Windows PowerShell に戻り、インストールが完了するまで待ってからウィンドウを閉じます。

1. スクリプトをダウンロードした [Azure portal] ページに戻り、 **[閉じる]** を選択します。
1.  **[Azure Arc でサーバーを追加]**  ページを閉じて、**[Azure Arc マシン]**  ページに戻ります。
1.  ARC コンソールで **SEA-SVR2** サーバー名が表示され、[状態] が  **[接続済み]** になるまで  **[更新]**  を選択します。 

#### タスク 2: ARC マシンで [Change Tracking とインベントリ] を有効にする

1. **Azure Arc- Machines- SEA-SVR2** の下にあるナビゲーション ウィンドウで、 **[操作]** の下にある **[インベントリ]** を選択します。   
1. **[Change Tracking とインベントリ]** ページで、**[有効にする]** をクリックします。

   >作成した Log Analytics ワークスペースが、**[AMA を使用した変更履歴とインベントリ機能を有効にする] **の下に一覧表示されることに注意してください。

1. Change Tracking 機能のデプロイが完了するまで待ちます。 これには最大 5 分かかる場合があるため、次の手順に進みます。


#### タスク 3: 分析情報を使って [監視] を有効にする

1. **SEA-SVR2** Azure Arc マシンに移動し、**[設定]** の下で **[拡張機能]** を選択します。  

   >ChangeTracking と Azure Monitor エージェント拡張機能の追加に注意してください。

1. **[監視]** の下で **[分析情報]** を選択し、**[有効にする]** を選択します。  
1. **[データ収集規則]** の下の **[監視構成]** ページで、**[新規作成]** を選択します。
1. **[新しいルールの作成]** ページで、**[データ収集規則]** の名前に「**ARC**」と入力します。
1. **[プロセスと依存関係]** の下で、**[プロセスと依存関係を有効にする (マップ)]** を選択します。
1. このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前のままにします。
1. **[Log Analytics ワークスペース]** ドロップダウン リストで、前の手順で作成した [Log Analytics ワークスペース] を選択します。
1. **[作成]** を選択し、**[設定]** を選択します。

   >**注意**: デプロイには少し時間がかかることがあります。 他のタスクに進みます。後でこれに戻ることができます。

#### タスク 4: Windows 更新プログラムによる [監視] を有効にする 

   **SEA-SVR2** では、Windows Update は既定で無効になっています。 **SEA-SVR2** サーバーの Windows Update が無効にされていないことを確認します。 次の手順に進む前に、これを有効にする必要があります。

1. サービス コンソールを開き、**[Windows Update]** サービスを選択します。

1. **[Windows Update]** を右クリックし、コンテキスト メニューから **[プロパティ]** を選択します。 スタートアップの種類を **[自動]** に設定し、サービスを起動します。 
1. サービス コンソールを閉じます。
1. Azure portal の検索バーに「**Azure Update Manager**」と入力します。
1. ナビゲーション ウィンドウの **[リソース]** の下にある **[マシン]** を選択します **[マシン]** ページで一覧表示されているAzure Arc 対応サーバー **SEA-SVR2** が表示されます。 **[SEA-SVR2]** マシンを選択します。
1. **[推奨更新プログラムの**] タブの **[定期評価]** の下で、**[今すぐ有効にする]** をクリックします。
1. **SEA-SVR2** Arc 対応サーバーのドロップダウン メニューから、**[定期評価]** の下の **[有効にする]** を選択して、**[保存]** を選択します。 
1. **[更新プログラム]** ページで、**[更新プログラムの確認]** を選択します。 
1.  **[今すぐ評価をトリガー]** ウィンドウで、**[OK]** を選択します。

   > **注:** 不足している更新プログラムは数分後に表示されます。 Azure Arc マシンを定期的に見直すことができます。その直後に更新プログラムが反映されます。


#### タスク 5: Azure Policy のコンプライアンス、Change tracking、インベントリ、分析情報の監視、Azure 更新プログラムを確認する

1.  **SEA-SVR2** Azure Arc マシンに移動し、**[監視]** の下のナビゲーション ウィンドウで **[分析情報]** を選択します。

1.  **[データ分析]** を選択します。 パフォーマンス データを表示できるようになります。  
1.  **[マップ]** タブを選択し、依存関係マップを表示します。  

   >**注**: データが表示されない場合は、**[パフォーマンス]** タブに戻り、更新します。 次に、**[マップ]** セクションを更新します。 **SEA-SVR2** のデータとプロセスの依存関係情報が表示されます。

1.  ナビゲーション ウィンドウの **[操作]** の下で **[インベントリ]** を選択してインベントリ データを表示します。   
1.  **[Change Tracking]** を選択して、変更されたデータを表示します。  

## 演習 5: Azure 環境のプロビジョニング解除 

#### タスク 1: Cloud Shell で PowerShell セッションを開始する

1. **SEA-SVR2** の Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで、Cloud Shell アイコンを選んで Cloud Shell ペインを開きます。

#### タスク 2: ラボでプロビジョニングしたすべての Azure リソースを特定する

1. Cloud Shell ペインで次のコマンドを実行して、このラボで作成されたすべてのリソース グループの一覧を表示します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L02*'
   ```

   > **注**: 出力に含まれているのが、このラボで作成したリソース グループのみであることを確認してください。 このグループは、このタスクで削除されます。

1. 次のコマンドを実行して、このラボで作成したすべてのリソース グループを削除します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L02*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

   >**注**: このコマンドは非同期で実行されるため ( *-AsJob* パラメーターによって決定されます)、同じ PowerShell セッション内で直後に別の PowerShell コマンドを実行できますが、リソース グループが実際に削除されるまでに数分かかります。
