---
lab:
  title: 'ラボ: Azure Migrate を使用して Hyper-V VM を Azure に移行する'
  type: Answer Key
  module: 'Module 7: Design for Migration'
---

# <a name="lab-answer-key-migrating-hyper-v-vms-to-azure-by-using-azure-migrate"></a>ラボの解答キー: Azure Migrate を使用して Hyper-V VM を Azure に移行する

## <a name="exercise-1-prepare-the-lab-environment"></a>演習 1: ラボ環境を準備する

#### <a name="task-1-deploy-an-azure-vm-by-using-an-azure-resource-manager-quickstart-template"></a>タスク 1: Azure Resource Manager クイックスタートテンプレートを使用して Azure VM をデプロイする

1. **SEA-SVR2** に接続し、必要であればパスワード **Pa55w.rd** を使用して **CONTOSO\\Administrator** としてサインインします。
1. **SEA-SVR2** で Microsoft Edge を起動し、**[301-nested-vms-in-virtual-network Azure クイックスタートテンプレート](https://github.com/az140mp/azure-quickstart-templates/tree/master/demos/nested-vms-in-virtual-network)** を参照して、**[Azure へのデプロイ]** を選択します。 (ボタン **[Azure へのデプロイ]** は、テンプレートにより作成されるリソース一覧の後の `README.md` ファイル内にあります)。これにより、Azure portal の **[Hyper-V Host Virtual Machine with nested VMs]\(入れ子になった VM を含む Hyper-V ホスト仮想マシン\)** ページにブラウザーが自動的にリダイレクトされます。
1. Azure portal でダイアログが表示されたら、このラボで使用するサブスクリプションの所有者ロールをもつユーザー アカウントの資格情報を使用してサインインします。
1. Azure portal の **[Hyper-V Host Virtual Machine with nested VMs]\(入れ子になった VM を含む Hyper-V ホスト仮想マシン\)** ページで、次の設定を使用します (その他は既定値のままにします)。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | 新しいリソース グループ **AZ801-L0701-RG** の名前 |
   | リージョン | Azure VM をプロビジョニングできる Azure リージョンの名前 |
   | 仮想ネットワーク名 | **az801l07a-hv-vnet** |
   | ホスト ネットワーク インターフェイス 1 の名前 | **az801l07a-hv-vm-nic1** |
   | ホスト ネットワーク インターフェイス 2 の名前 | **az801l07a-hv-vm-nic2** |
   | ホストの仮想マシン名 | **az801l07a-hv-vm** |
   | ホストの管理者ユーザー名 | **学生** |
   | ホストの管理者パスワード | **Pa55w.rd1234** |

1. **[Hyper-V Host Virtual Machine with nested VMs]\(入れ子になった VM を含む Hyper-V ホスト仮想マシン\)** ページで、**[確認と作成]** を選択し、**[作成]** を選択します。

   > **注**: デプロイが完了するまで待ちます。 デプロイには約 10 分かかります。

#### <a name="task-2-deploy-azure-bastion"></a>タスク 2: Azure Bastion をデプロイする 

> **注**: Azure Bastion を使用すると、この演習の前のタスクでデプロイしたパブリック エンドポイントを使用せずに Azure VM に接続できると同時に、オペレーティング システム レベルの資格情報を対象とするブルート フォース攻撃から保護することができます。

1. **SEA-SVR2** で、Azure portal を表示しているブラウザー ウィンドウから、Azure portal の **[Cloud Shell]** ボタンを選択して **[Azure Cloud Shell]** ペインを開きます。
1. **Bash** または **PowerShell** の選択を求めるメッセージが表示されたら、 **[PowerShell]** を選択します。

   > **注**: **Cloud Shell** を起動するのが初めてで、"**ストレージがマウントされません**" というメッセージが表示される場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択してから、**[ストレージの作成]** を選択します。

1. **Cloud Shell** ウィンドウの PowerShell セッションから次のコマンドを実行して、この演習で先ほど作成した仮想ネットワーク **az801l07a-hv-vnet** に **AzureBastionSubnet** という名前のサブネットを追加します。

   ```powershell
   $resourceGroupName = 'AZ801-L0701-RG'
   $vnet = Get-AzVirtualNetwork -ResourceGroupName $resourceGroupName -Name 'az801l07a-hv-vnet'
   $subnetConfig = Add-AzVirtualNetworkSubnetConfig `
    -Name 'AzureBastionSubnet' `
    -AddressPrefix 10.0.7.0/24 `
    -VirtualNetwork $vnet
   $vnet | Set-AzVirtualNetwork
   ```

1. **[Cloud Shell]** ペインを閉じます。
1. Azure portal のツールバーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、**[Bastions]** を検索して選択し、**[Bastions]** ページで **[+ 作成]** を選択します。
1. **[Bastion の作成]** ページの **[基本]** タブで、次の設定を指定し、**[確認と作成]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | **AZ801-L0701-RG** |
   | 名前 | **az801l07a-bastion** |
   | リージョン | この演習の前のタスクでリソースをデプロイしたのと同じ Azure リージョン |
   | レベル | **Basic** |
   | 仮想ネットワーク | **az801l07a-hv-vnet** |
   | サブネット | **AzureBastionSubnet (10.0.7.0/24)** |
   | パブリック IP アドレス | **新規作成** |
   | パブリック IP の名前 | **az801l07a-hv-vnet-ip** |

   > **注**: bastion は、仮想ネットワークと同じ Azure リージョンに作成する必要があります。

1. **[Bastion の作成]** ページの **[確認と作成]** タブで、**[作成]** を選択します。

   > **注**: デプロイが完了するまで待ってから、次のタスクに進んでください。 デプロイには約 5 分かかります。

#### <a name="task-3-deploy-a-nested-vm-in-the-azure-vm"></a>タスク 3: Azure VM に入れ子になった VM をデプロイする

1. Azure portal のツールバーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、**[仮想マシン]** を検索して選択し、**[仮想マシン]** ページで **[az801l07a-hv-vm]** を選択します。
1. **[az801l07a-hv-vm]** ページで、**[接続]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[Bastion]** を選択します。 **[az801l07a-hv-vm \| 接続]** ページの **[Bastion]** タブで、**[Bastion を使用する]** を選択します。
1. プロンプトが表示されたら、次の資格情報を入力し、**[接続]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | [ユーザー名] |**学生** |
   | パスワード |**Pa55w.rd1234** |

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッションの **[サーバー マネージャー]** ウィンドウで、**[ローカル サーバー]** を選択し、**[IE セキュリティ強化の構成]** ラベルの横にある **[オン]** リンクを選択します。 **[IE セキュリティ強化の構成]** ダイアログ ボックスで、両方の **[オフ]** オプションを選択し、**[OK]** を選択します。
1. リモート デスクトップ セッションでエクスプローラーを開き、**F:** ドライブに移動します。 **F:\\VHDs** と **F:\\VMs** の 2 つのフォルダーを作成します。 
1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、Microsoft Edge を開始し、初期セットアップを完了し、[Windows Server Evaluations](https://techcommunity.microsoft.com/t5/windows-11/accessing-trials-and-kits-for-windows-eval-center-workaround/m-p/3361125) にアクセスして、要求された情報を入力し、Windows Server 2022 **VHD** ファイルをダウンロードして、それを **F:\VHDs** フォルダーにコピーします。 
1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッションで、**[スタート]** を選択し、**[Windows 管理ツール]** を選択して、**[Hyper-V マネージャー]** を選択します。 
1. **[Hyper-V マネージャー]** コンソールで、**[az801l07a-hv-vm]** ノードを選択します。 
1. **[新規]** を選択し、カスケード メニューで **[仮想マシン]** を選択します。 これにより、**[仮想マシンの新規作成ウィザード]** が開始されます。 
1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[開始する前に]** ページで、**[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[名前と場所の指定]** ページで、次の設定を指定し、**[次へ >]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | 名前 | **az801l07a-vm1** | 
   | 仮想マシンを別の場所に格納する | オン | 
   | 場所 | **F:\VMs** |

1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[世代の指定]** ページで、 **[第 1 世代]** オプションが選択されていることを確認し、 **[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[メモリの割り当て]** ページで、 **[起動メモリ]** を **2048** に設定し、 **[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[ネットワークの構成]** ページで、**[接続]** ドロップダウン リストから **[NestedSwitch]** を選択し、**[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[仮想ハード ディスクの接続]** ページで、**[既存のバーチャルハードディスクを使用する]** オプションを選択し、場所を **F:\VHDs** フォルダーにダウンロードした **VHD** ファイルに設定してから、**[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンの新規作成ウィザード]** の **[概要]** ページで、**[完了]** を選択します。
1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、新しく作成した仮想マシンを選択し、**[開始]** を選択します。 
1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、仮想マシンが実行されているのを確認し、**[接続]** を選択します。 
1. **az801l07a-vm1** の **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[こんにちは]** ページで、**[次へ]** を選択します。 
1. **az801l07a-vm1** の **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[ライセンス条項]** ページで、**[同意する]** を選択します。 
1. **az801l07a-vm1** の **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[設定のカスタマイズ]** ページで、ビルトイン Administrator アカウントのパスワードを **Pa55w.rd** に設定し、**[完了]** を選択します。 
1. **az801l07a-vm1** の **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[アクション]** メニューで、**Ctrl + Alt + Delete** を選択し、ダイアログが表示されたら、新しく設定したパスワードを使用してサインインします。
1. **az801l07a-vm1** の **[仮想マシン接続]** ウィンドウで、**[スタート]** を選択します。 **[スタート]** メニューで **[Windows PowerShell]** を選択し、**[管理者: Windows PowerShell]** ウィンドウで次のコマンドを実行してコンピューター名を設定します。 

   ```powershell
   Rename-Computer -NewName 'az801l07a-vm1' -Restart
   ```

## <a name="exercise-2-prepare-for-assessment-and-migration-by-using-azure-migrate"></a>演習 2: Azure Migrate を使用して評価と移行の準備をする
  
#### <a name="task-1-configure-hyper-v-environment"></a>タスク 1: Hyper-V 環境を構成する

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内のブラウザー ウィンドウで、[https://aka.ms/migrate/script/hyperv](https://aka.ms/migrate/script/hyperv) に移動し、Azure Migrate 構成 PowerShell スクリプトをダウンロードします。

   >**注**: このスクリプトによって、次のタスクが実行されます。

   >- サポートされている PowerShell バージョンでスクリプトが実行されていることを確認します
   >- Hyper-V ホスト上で管理特権を持っていることを確認します
   >- Azure Migrate サービスが Hyper-V ホストとの通信に使用するローカル ユーザー アカウントを作成できるようにします (このユーザー アカウントは、Hyper-V ホストの **Remote Management Users**、**Hyper-V Administrators**、および **Performance Monitor Users** の各グループに追加されます。) 
   >- サポートされているバージョンの Hyper-V がホストで実行されていることと、Hyper-V ロールを確認します
   >- WinRM サービスを有効にし、ホスト上のポート 5985 (HTTP) と 5986 (HTTPS) を開きます (これはメタデータの収集に必要です。) 
   >- ホストでの PowerShell リモート処理を有効にします
   >- ホストによって管理されているすべての VM で Hyper-V Integration Services が有効になっていることを確認します
   >- 必要に応じてホスト上で CredSSP を有効にします

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、**[スタート]** を選択し、**[Windows PowerShell ISE]** を選択します。 
1. **[管理者: Windows PowerShell ISE]** ウィンドウのコンソール ペインで、次のコマンドを実行してスクリプトを **C:\\Labfiles\\Lab07** フォルダーにコピーし、Zone.Identifier 代替データ ストリームを削除します。この場合、これはファイルがインターネットからダウンロードされたことを示します。

   ```powershell
   New-Item -ItemType Directory -Path C:\Labfiles\Lab07 -Force
   Copy-Item -Path "$env:USERPROFILE\Downloads\MicrosoftAzureMigrate-Hyper-V.ps1" -Destination 'C:\Labfiles\Lab07'
   Unblock-File -Path C:\Labfiles\Lab07\MicrosoftAzureMigrate-Hyper-V.ps1
   Set-Location -Path C:\Labfiles\Lab07
   ```

1. **[管理者: Windows PowerShell ISE]** ウィンドウで、**C:\\Labfiles\\Lab07** フォルダーにある **MicrosoftAzureMigrate-Hyper-V.ps1** スクリプトを開いて実行します。 確認を求めるダイアログが表示されたら、「**Y**」を入力して Enter キーを押します。ただし、次のプロンプトを除きます。この場合は、「**N**」と入力して Enter キーを押します。

   - Do you use SMB share(s) to store the VHDs? (SMB 共有を使用して VHD を格納しますか?)
   - Do you want to create non-administrator local user for Azure Migrate and Hyper-V Host communication? (Azure Migrate と Hyper-V ホストの通信用に管理者以外のローカル ユーザーを作成しますか?) 

#### <a name="task-2-create-an-azure-migrate-project"></a>タスク 2: Azure Migrate プロジェクトを作成する

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内のブラウザー ウィンドウで、[Azure portal](https://portal.azure.com) に移動し、このラボで使用しているサブスクリプションの所有者ロールを持つユーザー アカウントの資格情報を使用してサインインします。
1. Azure portal のツールバーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、**[Azure Migrate]** を検索して選択し、**[Azure Migrate \| 始めましょう]** ページの **[サーバー、データベース、Web アプリ]** セクションで、**[検出、評価、移行]** を選択します。
1. **[Azure Migrate \| サーバー、データベース、Web アプリ]** ページで、**[プロジェクトの作成]** を選択します。
1. **[プロジェクトの作成]** ページで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、**[作成]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | 新しいリソース グループ **AZ801-L0702-RG** の名前 |
   | プロジェクトを移行する | **az801l07a-migrate-project** |
   | Geography | 国または地理的領域の名前 |

#### <a name="task-3-implement-the-target-azure-environment"></a>タスク 3: ターゲットの Azure 環境を実装する

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内の Azure portal のツール バーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、**[仮想ネットワーク]** を検索して選択します。 **[仮想ネットワーク]** ページで、コマンド バーの **[+作成]** を選択します。 
1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[基本]** タブで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のままにして)、**[次へ: IP アドレス]** を選択します。

   | 設定 | 値 |
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | 新しいリソース グループ **AZ801-L0703-RG** の名前 |
   | 名前 | **az801l07a-migration-vnet** |
   | リージョン | このラボの前半で仮想マシンをデプロイした Azure リージョンの名前 |

1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[IP アドレス]** タブで、**[ごみ箱]** アイコンを選択します。 **[IPv4 アドレス空間]** テキスト ボックス に「**10.7.0.0/16**」と入力し、**[+ サブネットの追加]** を選択します。
1. **[サブネットの追加]** ページで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、**[追加]** を選択します。

   | 設定 | 値 |
   | --- | --- |
   | サブネット名 | **subnet0** |
   | サブネットのアドレス範囲 | **10.7.0.0/24** |

1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[IP アドレス]** タブに戻り、**[確認と作成]** を選択します。
1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[確認と作成]** タブで、**[作成]** を選択します。
1. Azure portal で **[仮想ネットワーク]** ページに戻り、コマンド バーで **[+ 作成]** を選択します。
1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[基本]** タブで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のままにして)、**[次へ: IP アドレス]** を選択します。

   | 設定 | 値 |
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | **AZ801-L0703-RG** |
   | 名前 | **az801l07a-test-vnet** |
   | リージョン | このラボの前半で仮想マシンをデプロイした Azure リージョンの名前 |

1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[IP アドレス]** タブで、**[ごみ箱]** アイコンを選択します。 **[IPv4 アドレス空間]** テキスト ボックス に「**10.7.0.0/16**」と入力し、**[+ サブネットの追加]** を選択します。
1. **[サブネットの追加]** ページで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、**[追加]** を選択します。

   | 設定 | 値 |
   | --- | --- |
   | サブネット名 | **subnet0** |
   | サブネットのアドレス範囲 | **10.7.0.0/24** |

1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[IP アドレス]** タブに戻り、**[確認と作成]** を選択します。
1. **[仮想ネットワークの作成]** ページの **[確認と作成]** タブで、**[作成]** を選択します。
1. Azure portal で、**[ストレージ アカウント]** を検索して選択します。 次に、**[ストレージ アカウント]** ページで、コマンド バーの **[+作成]** を選択します。
1. **[ストレージ アカウントの作成]** ページの **[基本]** タブで、以下の設定を指定します (その他の設定は既定値のままにしておきます)。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | **AZ801-L0703-RG** |
   | ストレージ アカウント名 | 3 文字から 24 文字の長さで、アルファベットと数字で構成されたグローバルに一意の任意の名前 | 
   | 場所 | このタスクの前の手順で仮想ネットワークを作成した Azure リージョンの名前 |
   | パフォーマンス | **Standard** |
   | 冗長性 | **ローカル冗長ストレージ (LRS)** |

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ページの **[基本]** タブで、 **[データ保護]** タブを選択します。
1. **[ストレージ アカウントの作成]** ページの **[データ保護]** タブで、 **[BLOB の論理的な削除を有効にする]** チェック ボックスと **[コンテナーの論理的な削除を有効にする]** チェック ボックスをオフにして、 **[確認と作成]** を選択します。
1. **[確認および作成]** タブで、 **[作成]** を選択します。

## <a name="exercise-3-assess-hyper-v-for-migration-by-using-azure-migrate"></a>演習 3: Azure Migrate を使用して Hyper-V の移行を評価する
  
#### <a name="task-1-deploy-and-configure-the-azure-migrate-appliance"></a>タスク 1: Azure Migrate アプライアンスをデプロイして構成する

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内のブラウザー ウィンドウの Azure portal で、**[Azure Migrate]** を選択します。
1. **[Azure Migrate | 始めましょう]** ページの **[サーバー、データベース、Web アプリ]** セクションで、**[検出、評価、移行]** を選択します。
1. **[Azure Migrate \| サーバー、データベース、Web アプリ]** ページの **[Azure Migrate: 検出と評価]** セクションで、**[検出]** を選択します。
1. **[検出]** ページで、**[アプライアンスを使用して検出する]** オプションが選択されていることを確認し、**[お使いのサーバーは仮想化されていますか?]** ドロップダウン リストで **[はい。Hyper-V を使用します]** を選択します。 
1. **[検出]** ページの **[アプライアンスに名前を指定する]** テキスト ボックスに「**az801l07a-vma1**」と入力し、**[キーの生成]** ボタンを選択します。

   >**メモ**: キーの生成が完了するまで待機し、その値を記録します。 これはこの演習で後から必要になります。

1. **[検出]** ページの **[Azure Migrate アプライアンスのダウンロード]** テキストボックスで、**[.VHD ファイル]** オプションを選択し、**[ダウンロード]** を選択して、メッセージが表示されたら、ダウンロード場所を **F:\VMs** フォルダーに設定します。

   >**注**: ダウンロードが完了するまで待ちます。 これには 5 分ほどかかる場合があります。

1. ダウンロードが完了したら、ダウンロードした .ZIP ファイルの内容を **F:\VMs** フォルダーに抽出します。

   >**注**:Microsoft Edge ではプロンプトが既定では表示されないため、.VHD ファイルを F:\VMs フォルダーに手動でコピーする必要がある場合があります。

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内で、**Hyper-V マネージャー** コンソールに切り替えて、**AZ801L07A-VM1** ノードを選択し、 **[仮想マシンのインポート]** を選択します。 これにより、**[仮想マシンのインポート]** ウィザードが開始されます。
1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[開始する前に]** ページで、 **[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[フォルダーの検索]** ページで、抽出された **Virtual Machines** フォルダーの場所を指定し、 **[次へ>]** を選択します。
1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[仮想マシンの選択]** ページで、 **[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[インポートの種類の選択]** ページで、 **[Register the virtual machine in-place (use the existing unique ID)]\(仮想マシンをインプレースで登録する (既存の一意の ID を使用)\)** を選択し、 **[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[Configure Processor]\(プロセッサの構成\)** ページで、**[仮想プロセッサの数]** を **4** に設定し、**[次へ >]** を選択します。

   >**注**: ラボ環境では、仮想プロセッサ数の変更に関するエラー メッセージはすべて無視してかまいません。 運用環境のシナリオでは、仮想アプライアンスに十分な数のコンピューティング リソースが割り当てられていることを確認する必要があります。

1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[Connect Network]\(ネットワークの接続\)** ページで、**[接続]** ドロップダウン リストから **[NestedSwitch]** を選択し、**[次へ >]** を選択します。
1. **[仮想マシンのインポート]** ウィザードの **[概要]** ページで、**[完了]** を選択します。

   >**注**: インポートが完了するまで待ちます。

1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、新しくインポートされた仮想マシンを選択し、 **[名前の変更]** を選択し、名前を **az801l07a-vma1** に設定します。
1. 仮想マシンのメモリ サイズを 4096 MB に増やします。
1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、新しくインポートされた仮想マシンを選択し、 **[開始]** を選択します。 
1. **Hyper-V マネージャー** コンソールで、仮想マシンが実行されているのを確認し、**[接続]** を選択します。 
1. 仮想アプライアンスの **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[ライセンス条項]** ページで、**[同意する]** を選択します。 
1. 仮想アプライアンスの **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[設定のカスタマイズ]** ページで、ビルトイン Administrator アカウントのパスワードを **Pa55w.rd** に設定し、**[完了]** を選択します。 
1. 仮想アプライアンスの **[仮想マシン接続]** ウィンドウの **[アクション]** メニューで、**Ctrl + Alt + Delete** を選択し、ダイアログが表示されたら、新しく設定したパスワードを使用してサインインします。

   >**注**: 仮想アプライアンスへの **[仮想マシン接続]** ウィンドウ内で、**Appliance Configuration Manager** を表示するブラウザー ウィンドウが自動的に開きます。

1. **[Appliance Configuration Manager]** ページで、**[同意する]** ボタンを選択し、セットアップの前提条件が正常に検証されるまで待ちます。 
1. **[Appliance Configuration Manager]** ページの **[Azure Migrate への登録]** セクションで、**[こちらにキーを貼り付けて Hyper-V アプライアンスを登録します]** テキスト ボックスに、この演習で先にメモ帳コピーしたキーを貼り付け、**[ログイン]** を選択し、**[コードのコピー]、[ログイン]** を選択します。 これにより、コピーしたコードの入力を求める新しいブラウザー タブが自動的に開きます。
1. 新しく開いたブラウザー タブの **[コードの入力]** ペインで、コピーしたコードをクリップボードに貼り付け、**[次へ]** を選択します。 ダイアログが表示されたら、このラボで使用するサブスクリプションの所有者ロールをもつユーザー アカウントの資格情報を指定してサインインします。
1. **[Microsoft Azure PowerShell にサインインしますか?]** のダイアログが表示されたら、**[続行]** を選択し、新しく開いたブラウザー タブを閉じます。
1. ブラウザー ウィンドウの **[Appliance Configuration Manager]** ページで、登録が成功したことを確認します。
1. **[Appliance Configuration Manager]** ページの **[Manage credentials and discovery sources]\(資格情報と検出ソースの管理\)** セクションで、**[資格情報の追加]** を選択します。 **[資格情報の追加]** ペインで、次の設定を指定し、**[保存]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | フレンドリ名 | **az801l07ahvcred** |   
   | [ユーザー名] | **学生** |
   | パスワード | **Pa55w.rd1234** |

1. ブラウザー ウィンドウ内の **[Appliance Configuration Manager]** ページの **[Provide Hyper-V host/cluster details]\(Hyper-V ホスト/クラスターの詳細を指定\)** セクションで、**[Add discovery source]\(検出ソースの追加\)** を選択します。 **[Add discovery source]\(検出ソースの追加\)** ペインで、**[Add single item]\(単一項目の追加\)** オプションを選択します。 **[Discovery source]\(検出ソース\)** ドロップダウンリストが **[Hyper-V Host/Cluster]\(Hyper-V ホスト/クラスター\)** に設定されていることを確認します。 **[Map credentials]\(資格情報のマップ\)** ドロップダウン リストで、**az801l07ahvcred** エントリを選択し、**[IP アドレスまたは FQDN]** テキスト ボックスに「**10.0.2.1**」と入力して、**[保存]** を選択します。

   >**注**: **10.0.2.1** は、内部スイッチに接続されている Hyper-V ホストのネットワーク インターフェイスの IP アドレスです。

1. **[Appliance Configuration Manager]** ページの **[Provide Hyper-V host/cluster details]\(Hyper-V ホスト/クラスターの詳細を指定\)** セクションで、 **[Disable the slider if you don’t want to perform these features]\(これらの機能を実行しない場合はスライダーを無効にする\)** のトグル ボタンを有効にして、 **[Start discovery]\(検出の開始\)** を選択します。

   >**注**: 検出されたサーバーのメタデータが Azure portal に表示されるまでに、ホストごとに約 15 分かかります。

#### <a name="task-2-configure-run-and-view-an-assessment"></a>タスク 2: 評価を構成、実行、表示する

1. 仮想アプライアンスへの **[仮想マシン接続]** ウィンドウから、**az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッションに切り替えます。 Azure portal が表示されているブラウザー ウィンドウで、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** に戻り、**[更新]** を選択します。 **[Azure Migrate: 検出と評価]** セクションで、 **[評価]** を選択し、ドロップダウン メニューの **[Azure VM]** を選びます。
1. **[評価の作成]** ページの **[基本]** タブで、 **[評価のプロパティ]** ラベルの横にある **[編集]** を選択します。   
1. **[評価のプロパティ]** ページで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、 **[保存]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | ターゲットの場所 | このラボで使用している Azure リージョンの名前 |
   | ストレージの種類 | **Premium マネージド ディスク** |
   | 予約インスタンス | **予約インスタンスはありません** |
   | サイズ変更の設定基準 | **オンプレミス** |
   | VM シリーズ | **Dsv3_series** |
   | 快適性係数 | **1** |
   | プラン | **従量課金制** |
   | Currency | 米ドル ($) | 
   | Discount | **0** |
   | VM のアップタイム | 1 か月あたり **31** 日、1 日あたり **24** 時間 | 

   >**注**: ラボ環境に固有の限定された時間を考慮すると、ここで唯一実行可能なオプションは、**[オンプレミス]** 評価です。 

1. **[評価の作成]** ページの **[基本]** タブに戻り、**[次へ]** を選択して **[評価するサーバーの選択]** タブを表示します。
1. **[評価するサーバーの選択]** タブで、**[評価名]** を **az801l07a-assessment** に設定します。
1. **[グループを選択または作成します]** 設定の **[新規作成]** オプションが選択されていることを確認し、グループ名を **az801l07a-assessment-group** に設定し、グループに追加するマシンの一覧で、**[az801l07a-vm1]** を選択します。
1. **[次へ]** を選択し、**[評価の作成]** を選択します。 
1. **[Azure Migrate \| サーバー、データベース、Web アプリ]** ページに戻り、**[更新]** を選択します。 **[Azure Migrate: 検出と評価]** セクションで、**[評価]** の **[合計]** 行に **1** つのエントリが含まれていることを確認し、それを選択します。
1. **[Azure Migrate: 検出と評価 \| 評価]** ページで、新しく作成した評価 **az801l07a-assessment** を選択します。 
1. **[az801l07a-assessment]** ページで、コンピューティングとストレージの両方に対する Azure 対応性と毎月のコスト見積もりを示す情報を確認します。 

   >**注**: 実際のシナリオでは、評価段階でサーバーの依存関係に関するより多くの分析情報を取得するために、依存関係エージェントのインストールを検討する必要があります。

## <a name="exercise-4-migrate-hyper-v-vms-by-using-azure-migrate"></a>演習 4: Azure Migrate を使用して Hyper-V VM を移行する

#### <a name="task-1-prepare-for-migration-of-hyper-v-vms"></a>タスク 1: Hyper-V VM の移行を準備する

1. **az801l07a-hv-vm** へのリモート デスクトップ セッション内の Azure portal が表示されているブラウザー ウィンドウで、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページに戻ります。 
1. **[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページの **[Azure Migrate: サーバーの移行]** セクションで、**[検出]** リンクを選びます。 
1. **[検出]** ページで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、**[リソースの作成]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | マシンは仮想化しますか? | **はい。Hyper-V を使用しています** |
   | ターゲット リージョン | このラボで使用している Azure リージョンの名前 | 
   | Confirm the target region for migration (移行先のリージョンを確認する) | オン | 

   >**注**: この手順により、Azure Site Recovery コンテナーのプロビジョニングが自動的にトリガーされます。

1. **[検出]** ページの手順 **[1.Hyper-V ホスト サーバーを準備する]** で、最初の **[ダウンロード]** リンク (**[ダウンロード]** ボタンではありません) を選択して、Hyper-V レプリケーション プロバイダーのソフトウェア インストーラーをダウンロードします。

   > **注:** **AzureSiteRecoveryProvider.exe を安全にダウンロードできない**というブラウザー通知が表示された場合は、**[ダウンロード]** リンクのコンテキスト依存メニューを表示し、メニューで **[リンクのコピー]** を選択します。 同じブラウザー ウィンドウで別のタブを開き、コピーしたリンクを貼り付け、Enter キーを押します。

1. ダウンロードが完了したら、ブラウザーの **[ダウンロード]** セクションで **[ファイルを開く]** リンクを選択 します。 これにより、**[Azure Site Recovery Provider のセットアップ (Hyper-V サーバー)]** ウィザードが起動します。
1. **[Azure Site Recovery Provider のセットアップ (Hyper-V サーバー)]** ウィザードの **[Microsoft Update]** ページで、**[オフ]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[Azure Site Recovery Provider のセットアップ (Hyper-V サーバー)]** ウィザードの **[プロバイダーのインストール]** ページで、**[インストール]** を選択します。
1. Azure portal に切り替え、**[マシンの検出]** ページのオンプレミスの Hyper-V ホストを準備する手順のステップ 1 で **[ダウンロード]** ボタンを選択して、コンテナー登録キーをダウンロードします。
1. **[Azure Site Recovery Provider のセットアップ (Hyper-V サーバー)]** ウィザードの **[プロバイダーのインストール]** ページに切り替えて、**[登録]** を選択します。 これにより、**[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]** が起動します。
1. **[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]** の **[コンテナー設定]** ページで **[参照]** を選択し、**[ダウンロード]** フォルダーを参照し、コンテナーの資格情報ファイルを選択して、**[開く]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]** の **[コンテナー設定]** ページに戻り、**[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]** の **[プロキシ設定]** ページで既定の設定を受け入れ、**[次へ]** を選択します。
1. **[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]** の **[登録]** ページで **[完了]** を選択します。
1. **[検出]** ページが表示されているブラウザー ウィンドウを最新の情報に更新します。 これにより、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページにリダイレクトされます。
1. **[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページの **[Azure Migrate: サーバーの移行]** セクションで、**[検出]** リンクを選びます。 
1. **[検出]** ページで、**[登録の最終処理]** を選択します。

   >**注**: 仮想マシンの検出が完了するまでに、最大で 15 分かかる場合があります。

#### <a name="task-2-configure-replication-of-hyper-v-vms"></a>タスク 2: Hyper-V VM のレプリケーションを構成する

1. 登録が完了したことを示す確認メッセージが表示されたら、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページに戻り、**[Azure Migrate: サーバーの移行]** セクションで、**[レプリケート]** リンクを選択します。 

   >**注**: **[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページを表示しているブラウザー ページを最新の情報に更新する必要がある場合があります。

1. **[レプリケート]** ページの **[ソースの設定]** タブの **[お使いのマシンは仮想化されていますか?]** ドロップダウン リストで、**[はい。Hyper-V を使用します]** を選択してから **[次へ]** を選択します。
1. **[レプリケート]** ページの **[仮想マシン]** タブで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、**[次へ]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | Import migration settings from an Azure Migrate assessment (Azure Migrate の評価から移行設定をインポートする) | **はい。Azure Migrate Assessment の移行設定を適用します** |
   | グループの選択 | **az801l07a-assessment-group** |
   | 評価の選択 | **az801l07a-assessment** |
   | 仮想マシン | **az801l07a-vm1** |

1. **[レプリケート]** ページの **[ターゲットの設定]** タブで、次の設定を指定し (他の設定は既定値のまま)、**[次へ]** を選択します。

   | 設定 | 値 | 
   | --- | --- |
   | サブスクリプション | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | **AZ801-L0703-RG** |
   | レプリケーション ストレージ アカウント | このラボで前に作成したストレージ アカウントの名前 | 
   | Virtual Network | **az801l07a-migration-vnet** |
   | サブネット | **subnet0** |

1. **[レプリケート]** ページの **[コンピューティング]** タブで、**[Azure VM サイズ]** ドロップダウン リストで **[Standard_D2s_v3]** が選択されていることを確認します。 **[OS の種類]** ドロップダウン リストで、**[Windows]** を選択し、**[次へ]** を選択します。  
1. **[レプリケート]** ページの **[ディスク]** タブで、既定の設定を受け入れ、**[次へ]** を選択します。
1. **[レプリケート]** ページの **[タグ]** タブで、既定の設定を受け入れ、**[次へ]** を選択します。
1. **[レプリケート]** ページの **[レプリケーションを確認して開始する]** タブで、**[レプリケート]** を選択します。  
1. レプリケーションの状態を監視するには、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページに戻り、**[最新の情報に更新]** を選択し、**[Azure Migrate: サーバーの移行]** セクションで **[サーバーをレプリケートしています]** エントリを選択します。 **[Azure Migrate: サーバーの移行 | マシンのレプリケート]** ページで、レプリケート中のマシンの一覧の **[状態]** 列を確認します。
1. 状態が **[保護されている]** に変わるまで待ちます。 これには、さらに 15 分かかることがあります。

   >**注**: **[Azure Migrate: サーバーの移行 | マシンのレプリケート]** を最新の情報に更新して **[状態]** 情報を更新する必要があります。

#### <a name="task-3-perform-migration-of-hyper-v-vms"></a>タスク 3: Hyper-V VM の移行を実行する

1. Azure portal の **[Azure Migrate: サーバーの移行 | マシンのレプリケート]** ページで、**az801l07a-vm1** 仮想マシンを表すエントリを選択します。
1. **[az801l07a-vm1]** ページで、**[テスト移行]** を選択します。
1. **[テスト移行]** ページの **[仮想ネットワーク]** ドロップダウン リストで、**[az801l07a-test-vnet]** を選択し、**[テスト移行]** を選択します。

   >**注**: テスト移行が完了するまで待ちます。 これには 5 分ほどかかる場合があります。

1. Azure portal のツールバーの **[リソース、サービス、ドキュメントの検索]** テキスト ボックスで、**[仮想マシン]** を検索して選択し、**[仮想マシン]** ページで、新しくレプリケートされた仮想マシン **az801l07a-vm1-test** を表すエントリに着目します。

   > **注:** 仮想マシンの名前は、最初は **asr-** プレフィックスとランダムに生成されたサフィックスで構成されますが、最終的には **az801l07a-vm1-test** に名前が変更されます。

1. Azure portal で、**[Azure Migrate: サーバーの移行 | マシンのレプリケート]** ページに戻り、**[最新の情報に更新]** を選択して、**az801l07a-vm1** 仮想マシンが **[テスト フェールオーバーのクリーンアップが保留中]** 状態で一覧表示されていることを確認します。
1. **[Azure Migrate: サーバーの移行 | マシンのレプリケート]** ページで、**az801l07a-vm1** 仮想マシンを表すエントリを選択します。
1. **[az801l07a-vm1]** レプリケート マシン ページで、**[テスト移行をクリーンアップ]** を選択します。
1. **[テスト移行のクリーンアップ]** ページ で、**[テストが完了しました。テスト仮想マシンを削除します。]** のチェック ボックスをオンにして、**[テストのクリーンアップ]** を選択します。
1. テスト フェールオーバーのクリーンアップ ジョブが完了したら、**az801l07a-vm1** レプリケート マシン ページが表示されているブラウザー ページを最新の情報に更新し、ツール バーの **[移行]** アイコンが自動的に使用可能になることを確認します。
1. **az801l07a-vm1** レプリケート マシン ページで、**[移行]** リンクを選択します。 
1. **[移行]** ページで、**[データの損失を最小限に抑えるため、移行前にマシンをシャットダウンしますか?]** ドロップダウン リストで **[はい]** が選択されていることを確認し、VM 名 **az801l07a-vm1** の横にあるチェック ボックスをオンにして、**[移行]** を選択します。
1. 移行の状態を監視するために、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページに戻ります。 **[Azure Migrate: サーバーの移行]** セクションで、**[サーバーをレプリケートしています]** エントリを選択し、**[Azure Migrate: サーバーの移行 | マシンのレプリケート]** ページで、レプリケート中のマシンの一覧の **[状態]** 列を確認します。 状態に **[計画フェールオーバーが完了]** が表示されていることを確認します。

   >**注**: 移行は、元に戻すことができないアクションであることが想定されています。 完了した情報を確認する場合は、**[Azure Migrate | サーバー、データベース、Web アプリ]** ページに戻ってページを更新し、**[Azure Migrate: サーバーの移行]** セクションの **[サーバーが移行されました]** エントリの値が **1** であることを確認します。

#### <a name="task-4-remove-azure-resources-deployed-in-the-lab"></a>タスク 4: ラボでデプロイされた Azure リソースを削除する

1. **SEA-SVR2** で、Azure portal を表示しているブラウザー ウィンドウから、Azure portal の **[Cloud Shell]** ボタンを選択して **[Azure Cloud Shell]** ペインを開きます。
1. **Bash** または **PowerShell** の選択を求めるメッセージが表示されたら、 **[PowerShell]** を選択します。 

   > **注**: **Cloud Shell** を起動するのが初めてで、"**ストレージがマウントされません**" というメッセージが表示される場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択してから、**[ストレージの作成]** を選択します。

1. **Cloud Shell** ウィンドウで次のコマンドを実行して、このラボで作成したすべてのリソース グループの一覧を表示します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L070*'
   ```

   > **注**: 出力に、このラボで作成したリソース グループのみが含まれていることを確認してください。 このグループは、このタスクで削除されます。

1. **Cloud Shell** ウィンドウで、次を実行して、このラボで作成したリソース グループを削除します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L070*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

   > **注:** このコマンドは非同期で実行されます (*-AsJob* パラメーターによって決定されます)。そのため、同じ PowerShell セッション内で直後に別の PowerShell コマンドを実行できますが、リソース グループが実際に削除されるまでに数分かかります。
