---
lab:
  title: 'ラボ: Azure ベースの復旧サービスの実装'
  module: 'Module 5: Planning and implementing migration and recovery services in hybrid scenarios'
ms.openlocfilehash: 5d2a3e40b82d90b132e588fede27229275862047
ms.sourcegitcommit: 9a51ea796ef3806ab9e7ec1ff75034b2f929ed2a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2022
ms.locfileid: "137907098"
---
# <a name="lab-implementing-azure-based-recovery-services"></a>ラボ: Azure ベースの復旧サービスの実装

## <a name="scenario"></a>シナリオ 
古い運用モデル、自動化の使用制限、復元とディザスター リカバリーのためのテープ バックアップへの依存に関する懸念に対処するために、Microsoft Azure ベースの復旧サービスを使用することにしました。 最初のステップとして、Azure Site Recovery と Azure Backup を実装します。

## <a name="objectives"></a>目標
このラボを完了すると、次のことができるようになります。 

- Azure Site Recovery コンテナーを作成および構成します。
- Azure Site Recovery コンテナーを使って Hyper-V VM 保護を実装します。
- Azure Backup を実装します。
- Azure ラボ環境をプロビジョニング解除します。

## <a name="estimated-time-60-minutes"></a>予想所要時間: 60 分

## <a name="lab-setup"></a>ラボのセットアップ

仮想マシン: **AZ-801T00A-SEA-DC1**、**AZ-801T00A-SEA-SVR1**、**AZ-801T00A-SEA-SVR2** が実行されている必要があります。 他の VM が実行されていてもかまいませんが、このラボでは必要ありません。

> **注**: **AZ-801T00A-SEA-DC1**、**AZ-801T00A-SEA-SVR1**、**AZ-801T00A-SEA-SVR2** 仮想マシンは、**SEA-DC1**、 **SEA-SVR1**、および **SEA-SVR2** のインストールをホストしています

1. **[SEA-SVR2]** を選択します。
1. 次の資格情報を使用してサインインします。

   - ユーザー名: **Administrator**
   - パスワード: **Pa55w.rd**
   - ドメイン: **CONTOSO**

このラボでは、使用可能な VM 環境と Azure サブスクリプションを使用します。 ラボを開始する前に、Azure サブスクリプションと、そのサブスクリプションの所有者または共同作成者ロールを持つユーザー アカウントがあることを確認してください。

## <a name="exercise-1-creating-and-configuring-an-azure-site-recovery-vault"></a>演習 1: Azure Site Recovery コンテナーの作成と構成

### <a name="scenario"></a>シナリオ

Azure VM で実行されている VM に Azure をディザスター リカバリー サイトとして、Azure Site Recovery を実装するには、まず Azure Site Recovery コンテナーを作成して構成する必要があります。

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure Site Recovery コンテナーを作成します。
1. Azure Site Recovery コンテナーを構成します。

#### <a name="task-1-create-an-azure-site-recovery-vault"></a>タスク 1: Azure Site Recovery コンテナーの作成

1. **SEA-SVR2** で Microsoft Edge を起動し、 **[Azure portal](https://portal.azure.com)** に移動し、 このラボで使用するサブスクリプションの所有者ロールをもつユーザー アカウントの資格情報を使用してサインインします。
1. Azure portal から次の設定を使用して Recovery Services コンテナーを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|新しいリソース グループの名前 **AZ801-L0501-RG**|
   |コンテナー名|**az801l05a-rsvault**|
   |場所|Azure Recovery Services コンテナーを作成できる Azure リージョンの名前 (ラボ環境の場所に近い)|

   > **注：** Recovery Services コンテナーがプロビジョニングされるまで待ちます。 これには 2 分ほどかかります。

   > **注：** 既定では、コンテナーのストレージ レプリケーションの種類は geo 冗長 (GRS) に設定され、論理的な削除は有効になっています。 ラボでは、プロビジョニング解除を簡略化するためにこれらの設定を変更しますが、実稼働環境では有効にしておく必要があります。

#### <a name="task-2-configure-the-azure-site-recovery-vault"></a>タスク 2: Azure Site Recovery コンテナーの構成

1. **SEA-SVR2** 上の、Azure Portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで、新しく作成された Azure Recovery Services コンテナーを参照します。 
1. Azure portal からコンテナーの **[Storage replication type]** \(ストレージ レプリケーションの種類\) を **[ローカル冗長]** に設定します。

   > **注:** [ストレージ レプリケーションの種類] は、保護を実装した後では変更できません。

1. Azure portal からコンテナーの **[論理的な削除]** と **[セキュリティ機能]** の設定を無効にします。

## <a name="exercise-2-implementing-hyper-v-vm-protection-by-using-azure-site-recovery-vault"></a>演習 2: Azure Site Recovery コンテナーを使った Hyper-V VM 保護の実装

### <a name="scenario"></a>シナリオ

テスト Hyper-V VM と Recovery Services コンテナーが作成されたら、Azure Site Recovery を使用してHyper-V VM 保護の実装に進むことができます。 テスト フェールオーバーを実行し、計画されたフェールオーバーと計画外のフェールオーバーの設定を確認します。 

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure 復旧サイトを実装します。
1. Hyper-V 仮想マシンの保護を準備します。
1. Hyper-V 仮想マシンのレプリケーションを有効にします。
1. Azure VM のレプリケーション設定を確認します。
1. Hyper-V 仮想マシンのフェールオーバーを実行します。

#### <a name="task-1-implement-an-azure-recovery-site"></a>タスク 1: Azure 復旧サイトの実装

1. **SEA-SVR2 で、** Azure portal から次の設定を使用して仮想ネットワークを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|新しいリソース グループの名前 **AZ801-L0502-RG**|
   |名前|**az801l05-dr-vnet**|
   |リージョン|このラボの前半で Recovery Services コンテナーをデプロイした Azure リージョンの名前|

1. 新しい仮想ネットワーク内で、次の設定を使用してサブネットを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブネット名|**subnet0**|
   |サブネットのアドレス範囲|**10.5.0.0/24**|

1. **SEA-SVR2 で、** Azure portal から次の設定を使用して仮想ネットワークを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**AZ801-L0502-RG**|
   |名前|**az801l05-test-vnet**|
   |リージョン|このラボの前半で Recovery Services コンテナーをデプロイした Azure リージョンの名前|

   > **注：** IP アドレス空間の重複に関する警告は無視します。 これは意図的なものであり、テスト環境の IP アドレス空間はディザスター リカバリー環境の IP アドレス空間と一致します。

1. 新しい仮想ネットワーク内で、次の設定を使用してサブネットを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブネット名|**subnet0**|
   |サブネットのアドレス範囲|**10.5.0.0/24**|

1. **SEA-SVR2 で、** Azure portal から次の設定を使用してストレージ アカウントを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**AZ801-L0502-RG**|
   |ストレージ アカウント名|3 文字から 24 文字の長さで、アルファベットと数字で構成され、アルファベットで始まる、グローバルに一意の任意の名前|
   |リージョン|このラボの前半で Recovery Services コンテナーをデプロイした Azure リージョンの名前|
   |パフォーマンス|Standard|
   |冗長性|ローカル冗長ストレージ (LRS)|
   |BLOB の論理的な削除の有効化|disabled|
   |コンテナーの論理的な削除を有効にする|disabled|

   > **注：** Azure Site Recovery のストレージ アカウントを使用する場合は、BLOB とコンテナーの論理的な削除機能を無効にする必要があります。

#### <a name="task-2-prepare-protection-of-a-hyper-v-virtual-machine"></a>タスク 2: Hyper-V 仮想マシンの保護の準備

1. **SEA-SVR2** 上の Azure portal で **az801l05a-rsvault** Recovery Services コンテナー ブレードを参照します。 
1. **az801l05a-rsvault** ブレードの垂直方向のメニューで、**Site Recovery** の構成を開始します。
1. **[az801l05a-rsvault \| Site Recovery]** ブレードの **[Hyper-V マシンから Azure へ]** セクションで、 **[1. インフラストラクチャの準備]** を選択し、次の設定を指定します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |デプロイ計画が完了しましたか?|**はい、完了しました**|
   |System Center VMM を使用して Hyper-V ホストを管理していますか|**No**|
   |ソース設定: Hyper-V サイト|**az801l05-site**|

1. **[インフラストラクチャの準備]** ブレードの **[ソースの設定]** タブで、 **[Hyper-V サーバーの追加]** リンクを選択します。 
1. **[サーバーの追加]** ブレードで、オンプレミスの Hyper-V ホストを追加する手順の手順 3 の **[ダウンロード]** リンクを選択して、Microsoft Azure Site Recovery Provider をダウンロードします。
1. **[Microsoft Update]** オプションを無効にして **AzureSiteRecoveryProvider.exe** をインストールします。 
1. Azure portal から、コンテナー登録キーを **[ダウンロード]** フォルダーにダウンロードします。
1. **[プロバイダーのインストール]** ウィザードを完了し、 **[Microsoft Azure Site Recovery 登録] ウィザード** を起動します。
1. メッセージが表示されたら、 **[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]**  で、コンテナー資格情報ファイルの場所を指定します。
1. 既定の設定で **[Microsoft Azure Site Recovery 登録ウィザード]** を完了します。 
1. Azure portal を表示しているブラウザー ページを更新し、「**1.インフラストラクチャを準備する**」の手順の最初のステップを繰り返します。
1. **[インフラストラクチャの準備]** ブレードの **[ソース設定]** タブに到達した後、 **[Hyper-V サイト]** と **[Hyper-V サーバー]** の設定が正しく設定されていることを確認し、次の手順に進みます。 
1. **[インフラストラクチャの準備]** ブレードの **[ターゲット設定]** タブ で、既定の設定を受け入れます。
1. **[インフラストラクチャの準備]** ブレードの **[レプリケーション ポリシー]** タブで、次の設定で新しいポリシーを作成し、それを Hyper-V サイトに関連付けます。

   |設定|値|
   |---|---|
   |名前|**az801l05-replication-policy**|
   |コピーの頻度|**30 秒**|

1. **[インフラストラクチャの準備]** 手順を完了 し、関連付けプロセスが完了するまで待ちます。

#### <a name="task-3-enable-replication-of-a-hyper-v-virtual-machine"></a>タスク 3: Hyper-V 仮想マシンのレプリケーションの有効化

1. **SEA-SVR2** 上の、Azure portal の **[az801l05a-rsvault \| Site Recovery]** ブレードの **[Hyper-V マシンを Azure に]** セクションで、 **[2. レプリケーションを有効にする]** を選択します。 
1. **[レプリケーションの有効化]** ブレードの **[ソース環境]** タブの **[ソースの場所]** ドロップダウン リストで、 **[az801l05-site]** を選択します。
1. **[レプリケーションの有効化]** ブレードの **[ターゲット環境]** タブで、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前|
   |フェールオーバー後のリソース グループ|**AZ801-L0502-RG**|
   |フェールオーバー後のデプロイ モデル|**Resource Manager**|
   |ストレージ アカウント|この演習の最初のタスクで作成したストレージ アカウントの名前|
   |Azure ネットワーク|選択したマシン用に今すぐ構成する|
   |仮想ネットワーク|**az801l05-dr-vnet**|
   |サブネット|**subnet0 (10.5.0.0/24)**|

1. **[レプリケーションの有効化]** ブレードの **[仮想マシンの選択]** タブで、 **[SEA-CORE1]** エントリを選択します。
1. **[レプリケーションの有効化]** ブレードの **[レプリケーション設定]** タブで、 **[既定値]** と **[OS の種類]** を **[Windows]** に設定します。
1. 既定の設定で **[レプリケーションの有効化]** の手順を完了します。

#### <a name="task-4-review-azure-vm-replication-settings"></a>タスク 4: Azure VM のレプリケーション設定の確認

1. Azure portal の **[az801l05a-rsvault \| Site Recovery]** ブレードに戻り、 **[az801l05a-rsvault \| レプリケートされた項目]** ブレードを参照します。
1. **[az801l05a-rsvault \| レプリケートされた項目]** ブレードで、 **[SEA-CORE1]** 仮想マシンを表すエントリが表示され、その **[レプリケーション ヘルス]** が **[正常]** と表示され、その **[状態]** が **[保護を有効化中]** または同期の進行状況の現在の割合として表示されることを確認します。

   > **注** **[az801l05a-rsvault**  レプリケートされた項目] **ブレードに \|[SEA-CORE1]** エントリが表示されるまで、数分待つ必要があります。

1. **[az801l05a-rsvault \| レプリケートされた項目]** ブレードで、[**SEA-CORE1**  レプリケートされた項目] ブレードを参照します。
1. [**SEA-CORE1**  レプリケートされた項目] ブレードで、 **[正常性と状態]** 、 **[フェールオーバーの準備]** 、 **[最新の復旧ポイント]** 、 **[インフラストラクチャ ビュー]** の各セクションを確認します。 **[計画フェールオーバー]** 、 **[フェールオーバー]** 、 **[テスト フェールオーバー]** のツールバー アイコンに注意してください。

   > **注:** 状態が **[保護されている]** に変わるまで待ちます。 こうなるのに必要な時間は、ラボ環境と Recovery Services コンテナーをホストしている Azure リージョン間の接続の使用可能な帯域幅によって異なります。 ステータスを更新するには、ブラウザー ページを更新する必要があります。

1. [**SEA-CORE1** レプリケートされた項目] ブレードで、 **[最新の復旧ポイント]** を選択し、 **[最新のクラッシュ整合性]** と **[最新のアプリ整合性]** の復旧ポイントを確認します。 

#### <a name="task-5-perform-a-failover-of-the-hyper-v-virtual-machine"></a>タスク 5: Hyper-V 仮想マシンのフェールオーバーの実行

1. **SEA-SVR2** 上の Azure portal を表示しているブラウザー ウィンドウの [**SEA-CORE1** レプリケートされた項目] ブレードで、以下の設定で **[テスト フェールオーバー]** を開始し (他は既定値のままにしておきます)、 **[OK]** を選択します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |復元ポイントの選択|既定のオプション|
   |Azure の仮想ネットワーク|**az801l05-test-vnet**|

1. Azure portal で **[az801l05a-rsvault]** ブレードに戻り、そこから **Site Recovery ジョブ** の一覧を参照します。 **[テスト フェールオーバー]** ジョブの状態が **[成功]** と表示されるまで待ちます。

   > **注:** テスト フェールオーバーが完了するのに必要な時間は、ラボ環境と Recovery Services コンテナーをホストしている Azure リージョン間の接続の使用可能な帯域幅によって異なります。 ステータスを更新するには、ブラウザー ページを更新する必要があります。 

   > **注：** テスト フェールオーバーが完了するのを待っている間に、演習 3 に進み、完了したら、この演習の残りの部分を手順に従って実行します。

1. Azure portal の **[仮想マシン]** ブレードを参照し、新しくプロビジョニングされた仮想マシンを表すエントリをメモします。

   > **注:** 仮想マシンの名前は、最初は **asr-** プレフィックスとランダムに生成されたサフィックスで構成されますが、最終的には **SEA-CORE1-test** に名前が変更されます。

1. Azure portal から **[SEA-CORE1**  レプリケートされた項目] ブレードに戻り、 **[テスト フェールオーバーのクリーンアップ]** を開始します。
1. テスト フェールオーバー クリーンアップ ジョブが完了したら、 [**SEA-CORE1**  レプリケートされた項目] ブレードが表示されているブラウザー ページを最新の情報に更新し、計画されたフェールオーバーまたは計画外のフェールオーバーを実行するオプションがあることに着目してください。
1. [**SEA-CORE1** レプリケートされた項目] ブレードで、 **[計画されたフェールオーバー]** ブレードを参照します。
1. **[計画フェールオーバー]** ブレードで、フェールオーバーの方向の設定が既に設定され、変更できない点に注意してください。 
1. フェールオーバーを 開始せずに、 **[計画されたフェールオーバー]** ブレードを閉じます。 
1. [**SEA-CORE1** レプリケートされた項目] ブレードで、 **[フェールオーバー]** ブレードを参照します。
1. **[フェールオーバー]** ブレードには、復旧ポイントを選択するオプションがある点に着目してください。 
1. フェールオーバーを開始しないで **[フェールオーバー]** ブレードを閉じます。

## <a name="exercise-3-implementing-azure-backup"></a>演習 3: Azure Backup の実装

### <a name="scenario"></a>シナリオ

入れ子になった VM のレプリケーションが完了するのを待っている間に、Azure VM エージェントと 3 番目の Azure VM の Azure VM レベルのバックアップを使用して、2 つ目の Azure VM の Azure Backup を実装します。

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. Azure Recovery Services エージェントを設定します。
1. Azure Backup をスケジュール設定します。
1. オンデマンド バックアップを実行する。
1. Azure Recovery Services エージェントを使用してファイルの回復を実行します。

#### <a name="task-1-set-up-the-azure-recovery-services-agent"></a>タスク 1: Azure Recovery Services エージェントの設定

> **注：** 一般に、同じコンテナーを使用して、Azure Site Recovery と Azure Backup 機能を実装できます。 ディザスター リカバリーとバックアップの目的でコンテナーをホストする Azure リージョンを選択する場合は、リージョンの災害の影響範囲やネットワーク待機時間に関する考慮事項など、復旧目標を考慮する必要があります。 このラボでは、サイトの復旧とバックアップに同じコンテナーを使用して、重複する手順の数を最小限にします。 

> **注：** Azure Backup を実装するには、**SEA-SVR2** に AZURE Recovery Services エージェントをインストールします。このエージェントは、既に **Microsoft Azure Site Recovery プロバイダー** として機能するものです。 依存関係の問題を解消するため、最初に、既存のインストール済み Azure Recovery Services エージェントをアンインストールします。

1. **SEA-SVR2** で、 **[設定]** アプリを使用して、**Microsoft Azure Recovery Services エージェント** をアンインストールします。
   > **注：** 「インストールが失敗した」というエラー メッセージが表示される場合は、VM を再起動してから、もう一度やり直してください。 
1. **SEA-SVR2** の Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウの、 **[az801l05a-rsvault** Recovery Services コンテナー] ブレードで、次の設定を使用して **バックアップ** 構成を開始します。

   |設定| 値|
   |---|---|
   |ワークロードはどこで実行されていますか?|**オンプレミス**|
   |何をバックアップしますか?|**ファイルとフォルダー**|

1. **[az801l05a-rsvault \| バックアップ ]** ブレードから、 **[インフラストラクチャの準備]** 手順を開始します。
1. **[インフラストラクチャの準備]** ブレードから、Azure Recovery Services エージェントを **SEA-SVR2** にダウンロードし、 **[Microsoft Azure Recovery Services エージェント セットアップ ウィザード]** を起動し、[Microsoft Update] オプションを無効にして、既定の設定でインストールを完了します。 
1. インストールが完了したら、 **[サーバーの登録ウィザード]** を起動します。
1. Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウに切り替え、 **[インフラストラクチャの準備]** ブレードから、コンテナー資格情報ファイルをローカルの [ダウンロード] フォルダーにダウンロードします。
1. **[サーバーの登録ウィザード]** ウィンドウに戻り、コンテナー資格情報の入力を求めるメッセージが表示されたら、新しくダウンロードしたファイルを指定します。 
1. **[サーバーの登録ウィザード]** の **[暗号化設定]** ページ で、パスフレーズを生成し、ローカルの **[ドキュメント]** フォルダーに保存 します。 
1. **[Microsoft Azure Backup]** の警告を確認し、登録の完了に進みます。 これにより、**Microsoft Azure Backup** コンソールが自動的に開きます。

   > **注** 実稼働環境では、バックアップするサーバー以外のセキュリティで保護された場所にパスフレーズ ファイルを保存する必要があります。

#### <a name="task-2-schedule-azure-backup"></a>タスク 2: Azure Backup をスケジュール設定する

1. **SEA-SVR2** の **Microsoft Azure Backup** コンソールで、次の設定を使用してバックアップをスケジュールします (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定| 値|
   |---|---|
   |バックアップする項目|C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc\\hosts|
   |バックアップのスケジュール|毎日午前 4 時 30 分|
   |Retention Policy|default|
   |初回バックアップの種類|default|

#### <a name="task-3-perform-an-on-demand-backup"></a>タスク 3: オンデマンド バックアップを実行する

> **注** スケジュールされたバックアップを作成した後、オンデマンドでバックアップを実行するオプションを使用できます。

1. **Microsoft Azure Backup** コンソールで、既定の設定でオンデマンド バックアップを開始します。
1. Azure portal が表示されている [Microsoft Edge] ウィンドウに切り替え、 **[az801l05a-rsvault** Recovery Services コンテナー] ブレードに戻り、 **[バックアップ項目]** を表示します。 
1. **[az801l05a-rsvault \| バックアップ項目]** ブレードで、 **[バックアップ項目 (Azure Backup エージェント)]** ブレードに移動し、**sea-svr2.contoso.com** のドライブ **C** を参照するエントリが存在することを確認します。

#### <a name="task-4-perform-file-recovery-by-using-azure-recovery-services-agent"></a>タスク 4: Azure Recovery Services エージェントを使用してファイルの回復を実行する

1. **SEA-SVR2** で、エクスプローラーを開き、**C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc\\** フォルダーに移動し、**ホスト** ファイルを削除します。
1. [Microsoft Azure Backup] ウィンドウに切り替えて、次の設定を使用して **[データの回復ウィザード]** を開始します (他の設定は既定値のままにします)。

   |設定| 値|
   |---|---|
   |復元対象|**このサーバー (sea-svr2.contoso.com)**|
   |項目の復元|**個別のファイルとフォルダー**|
   |ボリュームの選択|**C:\\**|

   > **注**: マウント操作が完了するまで待ちます。 これには 2 分ほどかかる場合があります。

1. **[ファイルの参照と回復]** ページで、回復ボリュームのドライブ文字をメモし、 **[参照]** を選択して、**Robocopy** の使用に関するヒントを確認します。 
1. **SEA-SVR2** で、**コマンド プロンプト** を起動します。
1. **[管理者: コマンド プロンプト]** ウィンドウで、次のコマンドを実行して **ホスト** ファイルをコピーして元の場所に復元します (`<recovery_volume>` は前に特定した回復ボリュームのドライブ文字に置き換えます)。

   ```cmd
   robocopy <recovery_volume>:\Windows\System32\drivers\etc C:\Windows\system32\drivers\etc hosts /r:1 /w:1
   ```

1. **[管理者: コマンド プロンプト]** ウィンドウ で、次のコマンドを実行して、ファイルが復元されたことを確認します。

   ```cmd
   dir C:\Windows\system32\drivers\etc\hosts
   ```

1. **[データの回復ウィザード]** に戻り、 マウントされたバックアップ ファイルのマウントを解除します。 

## <a name="exercise-4-deprovisioning-the-azure-lab-environment"></a>演習 4: Azure ラボ環境のプロビジョニング解除

### <a name="scenario"></a>シナリオ

Azure 関連の料金を最小限に抑えるため、このラボでプロビジョニングした Azure リソースをプロビジョニング解除します。

この演習の主なタスクは次のとおりです。

1. 保護された項目を削除します。
1. ラボ リソース グループを削除します。

#### <a name="task-1-remove-the-protected-items"></a>タスク 1: 保護された項目を削除する

1. **SEA-SVR2** で、Azure portal の **バックアップ項目 (Azure Backup エージェント)** ブレードが表示されている Microsoft Edge ウィンドウに切り替え、**sea-svr2.contoso.com** のドライブ **C** を参照するエントリを選択します。
1. **C:\\ on sea-svr2.contoso.com** ブレードで **sea-svr2.contoso.com** ブレードを参照します。
1. **sea-svr2.contoso.com** ブレードから 次の情報を指定し、バックアップを削除します。 

   |設定| 値|
   |---|---|
   |サーバー名の入力|**sea-svr2.contoso.com**|
   |理由|**使用停止**|
   |説明|**使用停止**|

1. **SEA-SVR2** 上の、Azure portal を表示している Microsoft Edge で、 **[az801l05a-rsvault | レプリケートされた項目]** ブレードを参照し、 **[SEA-CORE1]** エントリを選択します。
1. **[SEA-CORE1** レプリケートされた項目] ブレードで、レプリケーションを無効にし、フィードバックを提供せずにレプリケートされた項目を削除します。 

#### <a name="task-2-delete-the-lab-resource-groups"></a>タスク 2: ラボ リソース グループを削除する

1. **SEA-SVR2** の Azure portal を表示している Microsoft Edge ウィンドウで、Azure Cloud Shell ウィンドウで PowerShell セッションを開きます。

    > **注** Cloud Shell を起動するのが初めてで、「**ストレージがマウントされません**」というメッセージが表示される場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択してから、**[ストレージの作成]** を選択します。

1. Cloud Shell ウィンドウで次のコマンドを実行して、このラボで作成したすべてのリソース グループの一覧を表示します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L070*'
   ```

   > **注**: 出力に、このラボで作成したリソース グループのみが含まれていることを確認してください。 これらのグループは、このタスクで削除されます。

1. Cloud Shell ウィンドウで次のコマンドを実行して、このラボで作成されたすべてのリソース グループを削除します。

   ```powershell
   Get-AzResourceGroup -Name 'AZ801-L050*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

   > **注** このコマンドは非同期で実行されます *(-AsJob* パラメーターによって決定されます)。 そのため、同じ PowerShell セッション内ですぐに別の PowerShell コマンドを実行できるようになりますが、リソース グループが実際に削除されるまでに数分かかります。
